거스름돈
[문제]
당신은 음식점의 계산을 도와주는 점원입니다. 카운터에는 거스름돈으로 사용할 500원, 100원, 50원, 10원짜리 동전이 무한히 존재한다고 가정합니다.
손님에게 거슬러 주어야 할 돈이 N원일 때 거슬러 주어야 할 동전의 최소 개수를 구하세요. 단, 거슬러 줘야 할 돈 n은 항상 10의 배수입니다.

[문제 해결 아이디어]
최적의 해를 빠르게 구하기 위해서는 가장 큰 화폐 단위부터 돈을 거슬러 주면 됩니다.
N원을 거슬러 줘야할 때, 가장 먼저 500원으로 거슬러 줄 수 있을 만큼 거슬러 줍니다.
이후에 100원, 50원, 10원짜리 동전을 차례대로 거슬러 ㅈ루 수 있을 만큼 거슬러 주면 됩니다.

[정당성 분석]
가장 큰 화폐 단위부터 돈을 거슬러 주는 것이 최적의 해를 보장하는 이유는 무엇일까요?
가지고 있는 동전 중에서 큰 단위가 항상 작은 단위의 배수이므로 작은 단위의 동전들을 종합해 다른 해가 나올 수 없기 때문입니다.
만약에 800원을 거슬러 주어야 하는데 화폐 단위가 500원, 400원, 100원 이라면 어떻게 될까요?
그리디 알고리즘 문제에서는 이처럼 문제 풀이를 위한 최소한의 아이디어를 떠올리고 이것이 덩당한지 검토할 수 있어야 합니다.